Próximo princípio princípio da prudência que nós comentamos,
né?
princípio da prudência
determina a adoção do menor valor para os componentes do ativo
e do maior valor para os componentes do passivo,
sempre que
se apresentem alternativamente igualmente válido
para a quantificação das mutações patrimoniais
que alterem o patrimônio líquido
visa a prudência.
na preparação dos registros contábeis,
com a adoção do menor valor para os itens do ativo
e de e da receita
e do maior valor para os itens do passivo e da despesa.
teoria pesada,
né?
Para quem não é contador,
Mas vamos destrinchar isso.
Vamos tornar suave para vocês
O que diz a prudência,
como o próprio nome diz
ser prudente,
ser conservador
não é.
Então,
se eu tiver contabilizando,
primeiro vamos explicar lá o ativo que nós vamos entrar mais adiante,
mas só pra antecipar
ativo.
Meu balanço é composto de ativo,
de passivo e de patrimônio líquido
perfeito e o balanço tem que bater,
tem que ser igual.
Nós vamos verificar essa técnica já já.
Então no ativo
estão lá os meus bens e direitos da empresa.
Lá no ativo.
Lá no passivo estão as obrigações,
as dívidas que a empresa tem.
perante terceiros
e o patrimônio líquido é o capital que o sócio botou na empresa.
e os lucros gerados futuramente vem para dentro do patrimônio líquido também
Então
ativo é igual a passivo,
mas patrimônio líquido tem que bater,
entendeu
Ativo bens e direitos da da empresa passivo às obrigações.
o patrimônio líquido,
o capital investido pelos sócios e os lucros ou o prejuízo
gerado por esses investimentos
perfeito.
É assim que funciona.
Então,
quando eu vou contabilizar alguma coisa
que a gente
tem a possibilidade de escolha,
né?
Por exemplo,
lá no meu ativo,
né?
Então eu tenho lá
no meu ativo.
Eu tô em dúvida entre
um valor maior ou um valor menor.
Como é um bem direito para que eu seja prudente,
eu opto pelo menor valor.
Entendeu
Menor valor para não supera avaliar a empresa não é esse o objetivo,
Então eu opto pelo menor valor.
quando eu vou para o passivo,
que são as obrigações da empresa,
não é
as dívidas.
Se eu tenho uma análise para optar entre o maior e o- e o menor valor
no passivo,
eu faço opção pelo maior,
entendeu,
Faço isso é ser conservador.
Isso é ser prudente.
se porventura,
na hora de eu pagar,
eu vou pagar o menor bacana,
a gente contabiliza a diferença
para
para ajustar o balanço perfeito.
Eu fui conservador.
O que eu não posso ser é ser pego de surpresa.
Contabilizei 1000 para pagar.
Quando eu for pagar,
eu estou pagando 1500 aí não,
aí estoura qualquer empresário.
Mas se eu contabilizei 1000 e na hora de pagar paguei 800 beleza sobrou 200,
então vamos ajustar
show de bola.
Ninguém será prejudicado.
Então.
Isto é o princípio da prudência,
ser prudente,
ser conservador.
Toda vez que eu tiver que escolher entre maior e menor valor,
é nessa metodologia para o ativo
ou para des- ou para a receita,
não é?
Então a gente comenta aqui,
né?
Para o ativo e para a receita eu escolho o menor valor
Já no passivo e a despesa,
eu escolho o maior valor.
Isto é ser conservador.
Isso é ser prudente.
Então é um princípio.
Vocês estão percebendo a importância dos princípio.
Todas as empresas têm que usar a mesma metodologia.
Entendeu
Levar isso em consideração Legal gente.